LỄ PUJA SAHASRARA 4 THÁNG 5 NĂM 1997
CABELLA
Hôm nay tất cả chúng ta đã hội tụ về đây để thờ phụng Sahasrara.
Như các con đã nhận ra rằng Sahasrara là một phần rất quan trọng của hệ thống vi tế.
Tất nhiên đây là một ngày trọng đại vào năm 1970 khi Luân xa này được khai mở, nhưng qua đó,
chúng ta phải xem xét những gì các con đã đạt được.
Trước hết, khi Kundalini đi lên, Bà đi vào vùng Void của các con, nơi có dharma của các con, và
dharma của các con được thiết lập tại Luân xa Nabhi, chúng ta có thể nói là, xung quanh Luân xa Nabhi.
Dharma của các con được thiết lập, đó là Tôn giáo Thuần khiết Phổ quát bẩm sinh.
Nó được thiết lập.
Nhưng sau đó Kundalini đi lên cao hơn.
Mặc dù dharma đã được thiết lập, chúng ta bắt đầu trở nên hơi xa cách với các xã hội khác
bởi vì chúng ta thấy họ sai lầm, họ không có dharma.
Ngoài ra, Ta nghĩ chúng ta sợ rằng mình có thể bị vướng vào những adharma của họ.
Vì vậy, ở giai đoạn đó, chúng ta không muốn vượt qua giới hạn của Sahaja Yoga, muốn gắn bó với
các hành giả Sahaja, với chương trình Sahaja Yoga, và với cuộc sống Sahaj cá nhân của chúng ta.
Tất nhiên, điều đó quan trọng vì trước hết Luân xa này phải được nuôi dưỡng đầy đủ, và Luân xa này
thực sự di chuyển xung quanh Luân xa Nabhi mà chúng ta biết đến là Swadisthana.
Luân xa Swadisthana này theo một cách nào đó rất quan trọng vì nó cung cấp năng lượng cho não bộ.
Vì vậy, khi dharma được thiết lập, năng lượng vi tế đẩy qua Kundalini thêm năng lượng cho
Sahasrara, và cả năng lượng cho dharma vốn ở trong Sahasrara, Swadisthana
cũng bắt đầu tuôn chảy cùng với nó.
Nó đi qua và bắt đầu dâng lên trong Sahasrara.
Cho đến lúc đó, chúng ta, Ta có thể nói, chúng ta chưa phải là những hành giả Sahaja hoàn toàn bởi vì một người có thể trở nên
cuồng tín về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy những người cuồng tín đến mức họ thậm chí không thể gặp những người không phải là hành giả Sahaja,
họ thậm chí không thể nói chuyện với những người không phải là hành giả Sahaja, và lúc nào họ cũng
sợ hãi khi gặp những người không phải là hành giả Sahaja.
Tất nhiên các con không cần phải gặp những người xấu xa, những người chống lại Sahaja Yoga,
những người nói xấu Sahaja Yoga, nhưng với những người đang tìm kiếm chân lý, bổn phận của chúng ta là phải
đến với họ.
Vì vậy, khi nó đạt đến trạng thái được thiết lập trong não bộ, lúc đó chúng ta vượt lên trên dharma.
Dharmateet - chúng ta trở nên siêu việt.
Dharma có nghĩa là dharma trở thành một phần không thể thiếu trong bản thể của chúng ta, chúng ta không thể đánh mất nó.
Sahaj dharma trở thành một phần không thể thiếu bên trong chúng ta, đó là một thành tựu rất lớn lao bởi vì
khi đó các con không phải thực hiện bất kỳ nghi lễ nào, các con không phải lo lắng về việc gặp gỡ người khác,
các con không phải lo lắng rằng chấn động của mình sẽ bị tổn hại.
Khi đó các con không bị nhiễm từ bất kỳ ai, các con cũng không bị nhiễm các thế lực tiêu cực khác.
Không ai có thể làm hại các con.
Đó là điều Ta gọi là sự hoàn tất Shradha của các con.
Khi đó Sahasrara được khai sáng hoàn toàn đến mức các con trở thành dharma.
Ví dụ, chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su thấy một cô gái điếm bị ném đá.
Chúa Giê-Su không liên quan gì đến cô gái điếm đó, ý Ta là, hoàn toàn trái ngược.
Nhưng khi Ngài thấy cô ấy bị ném đá, Ngài đã cầm một hòn đá trong tay, và Ngài nói rằng những ai nghĩ rằng
mình không hề phạm tội thì có thể ném đá vào Ta.
Và mọi người đều đứng đó: Tại sao Ngài lại bênh vực một cô gái điếm.
Ngài là một người sùng đạo.
Ngài cũng nên ném đá vào cô ta.
Nhưng Ngài đã đứng về phía sự thật.
Đó chính xác là những gì xảy ra với các con khi nó được thiết lập trong Sahasrara, trong Sahasrara,
rằng các con đứng về phía sự thật.
Có một chút khác biệt, Ta có thể nói, giữa dharma và sự thật.
Một người theo dharma có thể trở nên quá sùng đạo, sùng đạo một cách phi logic và đi sang phải hoặc
sang trái.
Một người theo dharma có thể nghĩ rằng mình là người cao hơn những người khác: rằng tại sao anh ta phải cố gắng
cứu bất kỳ ai khác, hãy để họ xuống địa ngục, ai quan tâm chứ.
Loại thái độ này có thể xuất hiện ở một người theo dharma.
Ta cũng đã thấy một số hành giả Sahaja bắt đầu những phương pháp mới trong Sahaja Yoga.
Các con làm thế này sẽ ổn, các con làm thế kia sẽ ổn, bởi vì họ
không bị đình trệ ở điểm dharma, vì vậy họ bắt đầu nói với mọi người rằng các con hãy làm theo cách này
làm theo cách kia.
Nhưng khi các con vươn lên đến điểm của sự thật, thì các con không thực hiện bất kỳ nghi lễ nào, các con không cần
bất kỳ nghi lễ nào, các con không bận tâm, bởi vì các con đang ở trong dharma và ở đây các con đang đứng
trên sự thật, và sự thật vĩ đại hơn dharma rất nhiều.
Ví dụ, một người đứng trên sự thật - anh ta không quan tâm đến bất kỳ ý tưởng vô lý nào về
tôn giáo, ngay cả về tôn giáo Sahaj.
Anh ta không quan tâm rằng rốt cuộc đây là Sahaj hay không phải Sahaj, anh ta vượt lên trên.
Theo nghĩa là anh ta nhìn thấy một sự thật toàn cầu bên trong mình.
Anh ta thấy sự thật lan tỏa khắp nơi, không chỉ thấy mà còn biết và cảm nhận và
anh ta ở trong sự thật đó.
Vì vậy, khi dharma nở hoa thành sự thật, đó là một sự kiện rất đẹp và điều đó nên xảy ra
với tất cả các con.
Rất nhiều điều có thể còn vương lại nếu các con chỉ ở cấp độ dharma.
Ta đã thấy mọi người đi vào bản ngã, kiếm tiền.
Đôi khi họ thậm chí không hỏi Ta và cứ tiếp tục làm những việc mà họ không nên làm.
Họ làm những điều sai trái không tốt cho Sahaja Yoga.
Không có sự khiêm tốn nào về điều đó và họ không hiểu liệu dharma này có đứng vững
trên sự thật hay sự giả dối.
Vì vậy, chúng ta phải đi đến nền tảng của dharma, đó là sự thật.
Như đã mô tả trước đây, đó là một cây sự sống có rễ trong não và
cành trong cơ thể.
Vì vậy, các con phải đi đến cội rễ của mọi thứ và đó là nơi các con đạt đến khi
các con hoàn toàn vững chắc trong Sahasrara.
Trong Sahasrara là cội rễ của tất cả những ý tưởng mà chúng ta có, hay chúng ta có thể nói, tất cả những swarupas này
mà chúng ta đã mang.
Bây giờ chúng ta đã trở nên dharmic.
Cội rễ của dharma là gì?
Tại sao chúng ta nên dharmic?
Sự cần thiết phải dharmic là gì?
Có rất nhiều người trên thế giới này sống rất adharmic mà vẫn sống rất tốt.
Theo như, ý Ta là, biểu hiện bên ngoài, chúng ta cảm thấy họ là những người rất hạnh phúc, họ
vẫn ổn, họ đang tận hưởng cuộc sống trong khi chúng ta có lẽ bị tước đi tất cả những cái gọi là
thú vui của những người này.
Vì vậy, ở trạng thái chỉ có dharma, mọi thứ trở nên rất quan trọng đối với chúng ta, mà có thể không
dựa trên sự thật.
Có rất nhiều điều như vậy Ta có thể chỉ ra cho các con thấy các Hành giả Sahaja đã vấp ngã như thế nào,
ngay cả sau khi đạt được trạng thái dharma, họ vẫn vấp ngã.
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy, nghiện rượu, từ bỏ các loại nghiện ngập khác,
ngay cả ngôn ngữ của họ cũng được cải thiện.
Và, chúng ta có thể nói, hành vi của họ đã thay đổi, họ trở nên khiêm tốn hơn, không nghi ngờ gì nữa, nhưng vẫn
họ ý thức được rằng họ đang đứng trên dharma.
Sự ý thức này phải biến mất.
Ở trạng thái Sahasrara, sự ý thức này biến mất vì sự thật là tình yêu và tình yêu
là sự thật.
Đó là điểm mà Kundalini gặp Luân xa Tim.
Như các con biết, pita của tim ở đây.
Vì vậy, khi Kundalini xuyên qua Luân xa Tim đó, điều bắt đầu chảy trong não,
trong Sahasrara là sự thật, nhưng là sự thật chính là tình yêu.
Có một sự khác biệt giữa sự thật tự thân nó và sự thật là tình yêu.
Vì vậy, vì tình yêu dành cho người phụ nữ mại dâm đó mà Chúa Giê-su đã đứng về phía cô ấy.
Ngài đứng trên cội rễ của sự thật, không nghi ngờ gì, nhưng điều chảy qua trái tim Ngài là
tình yêu, tình yêu thuần khiết.
Vì vậy, bây giờ khi chúng ta có tình yêu thuần khiết dành cho ai đó, chúng ta nhìn toàn bộ sự việc theo một cách khác,
chúng ta nhìn một người theo một cách khác và điều đó trở nên rất ngọt ngào.
Nếu không, sự thật có thể rất cay đắng, có thể rất đau đớn, nhưng sự thật được tô điểm bằng
tình yêu thì giống như một bông hoa không có gai.
Rất thú vị khi một người tràn đầy tình yêu và đứng trên sự thật
- đó là phẩm chất mà các con phải trở thành.
Bây giờ trong việc thể hiện tình yêu, chúng ta có thể lấy một ví dụ để hiểu.
Giả sử Ta gặp ai đó và anh ta đang nói đủ mọi điều khủng khiếp về một người khác
người.
Vì vậy, Ta cảm thấy tình yêu thương vô bờ bến dành cho anh ta cũng như cho người mà anh ta đang nói tất cả những điều này
về.
Vì vậy, bây giờ Ta nói dối, một lời nói dối hoàn toàn, mà theo một cách nào đó cũng là một sự thật.
Ta nói với người đó, xem con đang nói gì kìa.
Người mà con đang nói tất cả những điều này thực ra đã luôn ca ngợi con và
vậy mà ở đây con lại nói như thế này.
Thực ra đây không phải là sự thật, nhưng các con dùng đến lời nói dối, mặt còn lại của
sự thật, để mang lại tình bạn giữa hai người.
Vậy đây là công việc của tình yêu thương, nó cố gắng mang mọi người đến gần nhau hơn:
nói những điều mà qua đó họ trở thành một, hợp nhất.
Vì vậy, tất cả các phương pháp chia rẽ mà chúng ta đã sử dụng cho đến nay đều biến mất và chúng ta cố gắng hiểu
phương pháp nào có thể kết nối trái tim mọi người.
Vốn dĩ các con đang ở trong nhận thức tập thể, nhưng nhận thức tập thể này, nếu nó
hời hợt các con có thể đạt được những kết quả tuyệt vời như các con đã làm - có thể các con xây dựng được những
ashram đẹp, các con có thể làm tất cả những điều này.
Nhưng khi nó được lấp đầy bởi tình yêu thương, nhận thức tập thể, thì niềm vui sướng sẽ trọn vẹn của
nhận thức tập thể.
Bây giờ mọi người nói về hòa bình.
Các con không thể có hòa bình nếu không có nhận thức mới này mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể, nhưng trong
đó cũng phải có tattwa chính, nguyên tắc của tình yêu thương.
Ví dụ bây giờ, các hành giả Sahaja từ Đức và Áo đang đến Israel - điều đó rất
mãn nguyện.
Ta đã rất vui khi họ đã chọn người từ Israel cho Lễ Puja này, và rồi Ta thấy
người Israel đến Ai Cập, quên đi tất cả những gì người Hồi giáo đã làm với họ.
Thật đáng chú ý khi mọi người bị thu hút bởi sự thể hiện tình yêu thương của họ, với
đồng loại, với các hành giả Sahaja khác, và một khi nó bắt đầu lớn mạnh, các con sẽ ngạc nhiên về cách
chúng ta có thể thay đổi thế giới này.
Hầu hết các vấn đề, các vấn đề của con người, là do lòng căm thù và nó được sử dụng rất phổ biến - tôi
ghét, tôi ghét, thật vô lý, ghét một ai đó là một tội lỗi.
Tại sao các con lại ghét ai đó.
Các con có thể ghét tội lỗi, các con có thể ghét cái ác, nhưng các con không nên ghét người khác chỉ vì muốn
ghét.
Lòng căm thù mà chúng ta có này là nguyên nhân của tất cả các vấn đề mà chúng ta đã gặp phải cho đến nay.
Bởi vì một người trở nên rất quyền lực, bằng cách chia rẽ mọi người, anh ta trở nên rất quyền lực,
và những điều chia rẽ này đã thực sự đè bẹp rất nhiều quốc gia.
Ví dụ, đất nước của chúng ta đã bị người Anh chia cắt, bây giờ họ đang phải chịu sự chia cắt.
Điều này không dừng lại.
Bằng cách chia rẽ chúng ta, điều gì đã xảy ra?
Tất cả các quốc gia đã tách khỏi Ấn Độ đều đang phải chịu rất nhiều đau khổ.
Những người đã cố gắng chia cắt đất nước nghĩ rằng họ sẽ trở thành thủ tướng,
thế này thế kia.
Hầu hết họ đã bị chính người dân của mình sát hại.
Các con có thể thấy rõ lòng căm thù biểu hiện như thế nào.
Nó bắt đầu từ một điểm nhỏ và lan rộng khắp nơi, rất rõ ràng điều đó có thể được nhìn thấy ở bất kỳ
quốc gia nào bị chia cắt.
Không cần phải chia cắt bất kỳ quốc gia nào - điều đó tạo ra nhiều hận thù và rắc rối hơn.
Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga, chúng ta không nên nghĩ đến việc có sự chia rẽ.
Bây giờ chúng ta đã có một vùng đất xinh đẹp – như các con hẳn đã nghe nói về vùng đất gần Ganges.
Bây giờ mọi người đang nghĩ liệu họ có thể có nhà riêng, khuôn viên riêng không.
Tại sao?
Các con biết cách sống tập thể, các con thưởng thức đời sống tập thể, vậy tại sao các con lại muốn có
nhà riêng?
Chúng ta sẽ có bí mật gì với nhau chứ?
Rốt cuộc thì bất cứ điều gì chúng ta làm đều được biết trên chấn động - các con không thể che giấu bất cứ điều gì, vậy tại sao lại có
nhà riêng.
Tại sao các con lại muốn có sự riêng tư, bởi vì trong Sahaja Yoga không có sự riêng tư.
Chúng ta biết về mọi người, họ đang làm gì, vấn đề của họ là gì, họ đang bị bắt những luân xa
nào.
Phải không?
Vì vậy không có bí mật nào trong Sahaja Yoga cả.
Mọi người đều biết về nhau, vậy có sự riêng tư để làm gì - Ta cũng không thể
hiểu được.
Nó là như vậy, các con thấy đấy, tâm trí vẫn hoạt động như thế.
Rồi họ nghĩ đến việc thừa kế.
Được rồi, Ta đã nói rằng các con có thể có quyền thừa kế, nhưng nếu con trai của các con không phải là một hành giả Sahaja, thì phải làm
gì đây.
Chúng ta không thể giữ một kẻ gây rối ở đó để làm phiền mọi người.
Không phải các quy tắc và quy định sẽ giữ cho các con hạnh phúc và gắn kết với nhau,
mà chính là nhận thức tập thể thuần khiết và tình yêu của nó.
Bởi vì như các con biết, chúng ta không có tổ chức chính thức nào, chúng ta không có giới tăng lữ, chúng ta không có gì giống như
vậy.
Những người lãnh đạo cũng có thể thay đổi nhiều lần hơn cả sông Hằng đổi dòng.
Vì vậy không có gì giống như vậy cả.
Tất cả chúng ta đang đứng trên một nền cát lún, mọi lúc, và Mẹ của các con là một người khác
thử mọi loại mánh khóe.
Lý do là Ta muốn các con đứng trên những tảng đá và tảng đá này đang tỏa ra tình yêu, đang tỏa ra
Tình yêu Thiêng liêng đó, và niềm vui sướng của tình yêu đó thật sự rất đẹp.
Ví dụ, mọi người muốn có phòng tắm riêng, đặc biệt là người Ấn Độ, đột nhiên
họ trở thành người Anh và người Anh lại trở thành người Ấn Độ, các con biết đấy.
Người Ấn Độ muốn có phòng tắm riêng - Ta không biết tại sao, và, đây là một căn bệnh rất
phổ biến của người Ấn Độ.
Và nó cũng đang lan sang những người khác, Ta cảm thấy đôi khi họ cũng muốn có
phòng tắm riêng.
Trong đời sống tập thể thì không cần thiết.
Các con thậm chí không biết, nếu các con hỏi Ta, Ta thậm chí sẽ không biết mình đã đi vệ sinh hay chưa,
chỉ cần đến đó rồi quay lại, xong.
Ta không có thời gian cho tất cả những điều đó.
Tương tự như vậy, các con cũng nên có một khái niệm về một xã hội sống như một đại dương,
nếu đại dương dâng lên thì họ dâng lên, nó hạ xuống thì họ hạ xuống - chỉ là một sự [đồng thanh?
hợp nhất?
Nghe giống như "unigon"] của Tình yêu.
Ta đang mong đợi một xã hội như vậy dưới chân dãy Himalaya, và Ta chắc chắn rằng tất cả các con
đều nhận ra rằng Himalaya chính là Sahasrara của thế giới.
May mắn thay Ta đã muốn việc đó được hoàn thành trước Lễ Puja Sahasrara và nó đã được hoàn thành, với phước lành
của dãy Himalaya, Ta nên nói vậy.
Dãy Himalaya cũng giống như Sahasrara nơi Kundalini đã đi lên, nơi những rung động
đã lan tỏa ra, và trên bầu trời các con có thể thấy những rung động.
Nhưng dãy Himalaya này được cai trị bởi một Vị Thần thịnh nộ tên là Shiva - đó là phần nguy hiểm
của nó.
Vì vậy chúng ta phải rất, rất cẩn thận.
Nếu chúng ta cố gắng đùa giỡn, nếu chúng ta cố gắng nuôi dưỡng lòng căm ghét lẫn nhau, sử dụng những phương pháp
chia rẽ, làm điều gì đó không phải là Sahaj, Vị Thần thịnh nộ này đang ngự trên đầu chúng ta.
Ngài cũng ở Mecca, đó là Mecaisha Shiv ở đó.
Nếu các con cư xử không đúng mực, Ngài sẽ thể hiện sự thịnh nộ của mình.
Bất cứ nơi nào các con ở, các con phải rất cẩn thận rằng Shiva này ở khắp mọi nơi.
Giống như một trong những Linga của Shiva ở [Perlybaithnath?], đó là ở Maharastra, Alahathur, và ở đó
người ta đã bắt đầu một loại Sahaja Yoga khác, họ còn uống rượu vào ngày
lễ kỷ niệm Shri Ganesha, vì vậy cơn thịnh nộ của Shivalinga đã đến và có một trận động đất rất lớn,
khủng khiếp.
Nhiều người đã thiệt mạng nhưng không có Hành giả Sahaja nào, và trung tâm của họ đã được cứu hoàn toàn.
Bây giờ chúng ta cũng đã có một trận hỏa hoạn lớn như các con biết lần trước và không có gì xảy ra với các con, các con đang
được bảo vệ.
Các con luôn được bảo vệ.
Không có cơn thịnh nộ nào của Shiva có thể gây ra bất cứ điều gì.
Lửa không thể làm gì được các con vì các con đang được bảo vệ.
Nhưng sự bảo vệ này là tình yêu của Mẹ các con.
Đó không phải là bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu của Mẹ các con, một tình yêu rất mạnh mẽ, và đang
bảo vệ và giúp đỡ các con.
Theo cách tương tự, các con hãy phát triển loại tình yêu đó cho người khác, cho các Hành giả Sahaja khác, cho những
người khác, cho những thứ khác, cho Đất Mẹ này, cho tất cả những điều đó.
Tình yêu của các con không chỉ có thể bảo vệ các con mà còn bảo vệ cả những người khác nữa.
Sự chú tâm của các con chừng nào còn hướng về bản thân thì sẽ ngày càng trở nên nhỏ bé hơn.
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia, tôi thích cái này, tôi thích cái kia.
Tất cả những chủ đề này sẽ biến mất.
Các con sẽ không bao giờ nói ‘Tôi thích cái này’.
Không có câu hỏi nào.
Ta thích gì?
Thật khó để Ta quyết định xem Ta có thích bất cứ điều gì không - Ta thích cái này, Ta thích cái kia, Ta thích
được như thế này.
Các con là ai?
Hãy tự hỏi mình câu hỏi đó.
Nếu các con là spirit thuần khiết thì đó không là gì ngoài tình yêu, và trong tình yêu các con nghĩ đến người khác, đến những
vấn đề của người khác, các con cố gắng làm cho người khác thoải mái, các con cố gắng chăm sóc người khác
và các con không chỉ chăm sóc và bận tâm về bản thân mình.
Đây là điều các con phải đạt được.
Mặc dù các con có thể có dharma, các con có thể là Sahaj về mọi mặt, nhưng vẫn, trừ khi và cho đến khi các con
đạt đến trạng thái đó trong Sahasrara của các con, Ta sẽ không nói rằng các con đã ổn.
Các con phải tự mình nỗ lực.
Để làm được điều đó, tất nhiên, thiền định rất quan trọng, nhưng thứ ngăn cản nó chính là tâm trí của các con.
Chính tâm trí của các con cứ liên tục nói với các con.
Lúc nào các con cũng quan sát tâm trí mình xem nó cố gắng dẫn dắt các con như thế nào.
Nó cố gắng nói với các con - bây giờ còn tôi thì sao, còn nhà của tôi thì sao, còn con cái của tôi thì sao,
còn đất nước của tôi thì sao.
Cứ như thế các con tiếp tục ‘của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi’ - cuối cùng các con chẳng còn lại gì.
Nhưng khi các con nói ‘bạn, bạn, bạn’ - Kabira đã nói một điều rất hay về điều này.
Ông ấy nói rằng khi con dê còn sống, nó kêu: ‘Meh, meh, meh’ có nghĩa là tôi,
tôi, tôi.
Nhưng khi nó chết, người ta lấy ruột của nó ra và đặt lên một cái dunkih, nơi họ đặt nó
để làm sạch bông.
Và lúc đó cái dunkih đó nói gì: ‘Tuhi, tuhi, tuhi’ - chính là Ngài, chính là Ngài,
chính là Ngài, chính là Ngài - và nó kêu lên khắp nơi.
Cũng theo cách đó, các con phải suy nghĩ từ quan điểm của người khác.
Trước hết, khi các con nói tuhi, các con nói điều đó với Guru của mình hoặc với Thượng đế rằng chính là Ngài - con không
còn nữa, con đã tan biến, con đã kết thúc, con đã trở thành một với đại dương tình yêu này.
Và sau đó các con nói với những người khác: ‘chính là bạn, chính là bạn’ đó là Văn hóa Sahaj.
Thấy không, rất nhiều sự giả dối sẽ theo sau - sự giả dối lừa gạt các con và những người khác.
Giống như người ta cố gắng lừa dối bằng cách nói điều gì đó ‘Tôi yêu bạn rất nhiều’ và sau lưng
họ lại lên kế hoạch cho một điều gì đó rất tồi tệ.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
Các hành giả Sahaja thì không làm vậy, Ta phải nói rằng, họ đã đạt đến giai đoạn mà
họ không làm điều đó.
Nhưng ngay cả khi không làm vậy, họ vẫn ý thức về điều đó.
Lúc nào họ cũng ý thức, chúng ta không làm điều này, chúng ta không uống rượu - thì sao chứ, chúng ta không
cầu kỳ chuyện ăn uống.
Ý Ta là tất cả những điều họ đã đạt được, họ rất tự hào về nó, các con thấy đó, rất tự hào
- rằng chúng ta thế này, chúng ta thế kia.
Các con thấy đó, bởi vì các con là spirit thuần khiết, bởi vì các con là như vậy, nên các con đã trở thành như vậy.
Làm sao các con có thể tự hào về điều mà bản thân các con vốn là?
Giống như có người đã hỏi Ta: Mẹ không cảm thấy rất tự hào khi Mẹ là Adi Shakti sao?
Ta đã nói ‘Cái gì?’
Ta không thể hiểu câu hỏi đó.
Ta đã nói, này nhé, nếu Ta là Adi Shakti thì có gì đáng tự hào, bởi vì Ta là như vậy, có gì
đáng để tự hào chứ?
Nếu Ta không phải là như vậy thì Ta sẽ tự hào về điều đó, nhưng Ta vốn là vậy, vậy thì có gì đáng tự hào
chứ.
Giống như mặt trời, nó tỏa sáng, nó không tự hào rằng ‘tôi là mặt trời’, hoặc nếu các con được sinh ra,
giả dụ, với mắt và mũi, một khuôn mặt giống như một con người, các con không tự hào: Tôi là một con người
tôi là một con người - các con có tự hào không?
Cũng theo cách đó, nếu các con là chính con người của mình, các con không tự hào, các con không ý thức về
điều đó, hoàn toàn không ý thức.
Ý Ta là, Ta không bao giờ tự nói với mình Ta là Adi Shakti, không cần phải nói.
Nhưng sự thật là vậy, biết làm sao bây giờ.
Giờ đây Thượng đế đã chọn Ta, Ta nên nói là, để trở thành Adi Shakti, được thôi, Ta có thể chấp nhận.
Nhưng Ta không biết có gì trong đó - như thể một số người nghĩ rằng, Sahaja Yoga
đã được ban cho họ như một tước vị Chúa hay điều gì đó tương tự.
Đó là những gì các con đã trở thành - khi các con trở thành, các con phải hiểu rằng các con đã trở thành điều đó.
Giống như giả sử một hòn đá trở thành vàng, thì nó là vàng, nó sẽ không tự hào rằng ‘tôi là
vàng’ - vàng là vàng.
Tại sao nó lại tự hào về điều đó?
Tương tự như vậy, ý thức về việc mình là một Hành giả Sahaja sẽ biến mất.
Nó vẫn còn vương vấn - vì vậy người ta phải cẩn thận rằng một khi các con là một Hành giả Sahaja, các con là một
Hành giả Sahaja - thì sao chứ.
Tôi là một Sahaji, thì sao chứ, không có gì to tát cả.
Nó giống như nói rằng tôi có một cái mũi, các con thấy đấy, và tự hào khi nói rằng tôi có một cái mũi.
Cái mũi đã ở đó rồi, có gì đáng tự hào đâu - Nhưng niềm tự hào này phải biến mất.
Điều rất quan trọng là phải nhận ra rằng Ta không ở đó, Ta không còn nữa - Ta là một phần của
tổng thể - giọt nước này của Ta đã trở thành đại dương - Ta không biết liệu có còn ranh giới nào
trong Ta không.
Loại ý thức này phát triển trong các con, khi ý thức của các con tràn ngập niềm vui sướng
- chỉ với niềm vui sướng và sủi bọt với tình yêu - sủi bọt với tình yêu.
Các con cứ tiếp tục thể hiện tình yêu của mình, dù các con có nói hay không, dù các con
có nói về nó hay không, dù các con có mỉm cười hay không, niềm vui sướng này vẫn ở trong tim các con.
Bây giờ luân xa Tim ở đây, pita của luân xa Tim, được lấp đầy bởi ánh sáng của sự thật,
nhưng sự thật không phải là một điều vô lý như chúng ta biết về sự thật.
Vì có người đã hỏi Ta sự thật là gì.
Vì vậy, Ta đã nói rằng điều đó đã được viết từ rất lâu rồi, rằng các con nên nói sự thật và nói
điều gì đó mà mọi người sẽ thích - Satjamvadeth priyamvadeth.
Sau đó mọi người nói, làm thế nào các con có thể tạo ra sự thật này.
Sự thật có thể không dễ nghe và có thể là điều gì đó các con nói mà mọi người thích, và có thể là
sai, vậy làm thế nào để hai điều này gặp nhau.
Vì vậy, Krishna đã đưa ra một câu trả lời rất hay, Ngài nói rằng nó như thế này: Satyamvadeth, hitamvadeth,
primamvadeth.
Các con nói sự thật, sự thật các con phải nói, nhưng sự thật đó phải tốt, hoặc phải được yêu thích
hoặc được đánh giá cao hoặc phải nuôi dưỡng spirit của các con, nhờ đó có lòng nhân từ
tạo ra lòng nhân từ, và sau đó nó phải là priya.
Lúc đầu, mọi người có thể không thích và nói rằng ‘anh ta đã nói những điều khủng khiếp với tôi’
hay bất cứ điều gì - nhưng cuối cùng anh ta sẽ nói rằng, thật tốt khi điều này đã được
nói với tôi rằng tôi đã làm được một điều gì đó hoàn hảo.
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, không cần phải nói điều gì đó quá gay gắt hay nặng nề với bất kỳ ai.
Đó không phải là công việc của các con để đi sửa lỗi cho tất cả những người còn lại.
Để bắt đầu, Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja đã nói rằng: anh bị tắc luân xa này
anh bị tắc luân xa kia.
Tất cả những điều này là trò chơi của bản ngã.
Các con không có quyền lên án bất kỳ ai, chính các con đã đến từ một tình trạng đáng bị lên án như vậy
vậy tại sao các con lại lên án người khác.
Chỉ là nếu các con có khả năng, nếu các con được trang bị, nếu các con đủ trưởng thành trong Sahaja
Yoga, thì các con sẽ coi đó là một thử thách lớn của tình yêu thương và các con sẽ làm điều đó.
Nhưng các con sẽ không tiếp tục lên án người đó, tìm lỗi của người đó, đó là một
lý do rất hay nếu các con không muốn làm điều đó.
Giả sử có người bị bệnh và bác sĩ không biết cách chữa, vậy ông ta làm gì
?
Ông ta nói rằng anh bị bệnh vì điều này đã xảy ra, vì anh đã đi ra ngoài trời lạnh.
Vì thế này thế kia, vâng, nhưng bây giờ tôi bị bệnh thì chữa cho tôi đi chứ.
Không, vì anh đã làm thế này, vì anh đã làm thế kia, anh không nên làm thế này.
Ông ta sẽ cứ nói mãi về những sai lầm trong quá khứ.
Cũng theo cách đó, chúng ta cứ nói: rằng anh đã làm thế này, anh đã như thế này, anh đã đi theo
thầy bà tà đạo, anh đã phạm phải sai lầm này, đó là lý do tại sao anh như vậy.
Không, đừng nói với anh ta bất cứ điều gì, chỉ cần giải quyết nó và nó sẽ có hiệu quả.
Tất nhiên, các con có thể hỏi xem anh ta có theo đạo sư nào không, nhưng đừng lên án, đừng chỉ trích,
không cần phải lên án bất cứ ai vì những sai lầm họ đã phạm phải.
Tất cả điều này đến từ ý thức rằng các con được trang bị tốt hơn, rằng các con có
tất cả kiến thức.
Các con có, các con là những người rất có kiến thức, Ta phải nói là rất hiểu biết.
Các con là những người ngộ đạo, Ta chấp nhận tất cả những điều đó, nhưng chừng nào các con còn nhận thức về nó thì các con không phải.
Một khi các con không còn nhận thức về nó nữa thì các con chính là người được gọi là hành giả Sahaja.
Vì vậy, Ta mong tất cả các con có được sự phát triển mới này trong Sahasrara của họ, trong Sahasrara của các con,
trong Sahasrara của mọi người.
Chúng ta phải nghĩ đến cả thế giới.
Chúng ta không thể chỉ nghĩ đến các hành giả Sahaja và cả những người tìm kiếm.
Những người tìm kiếm ở đó, được thôi, nhưng còn những người còn lại thì sao.
Có rất nhiều vấn đề ở đó và rất nhiều việc phải làm.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có một vấn đề ở Ấn Độ là đói nghèo.
Vì vậy, Ta đang cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Các con có những vấn đề ở đất nước của mình.
Các con nên tìm hiểu xem có những vấn đề gì.
Các con có thể bắt đầu một phong trào nào đó cho họ, cố gắng giúp đỡ họ nhiều nhất có thể.
Nó không giống như truyền giáo, rằng các con cải đạo ai đó để nhận được một phần thưởng nào đó hoặc vì
một danh tiếng nào đó mà các con phải làm - các con chỉ làm điều đó vì niềm vui của mình, bởi vì đó là niềm vui của các con
khi làm điều đó.
Đó là cách các con sẽ đi vào xã hội và các con sẽ không sợ rằng mình sẽ bị vướng mắc
.
Ta biết một cặp vợ chồng, khi Ta hỏi họ, tại sao các con không bắt đầu thực hiện nó.
Vì vậy họ nói 'Thưa Mẹ, chúng con sợ bản ngã của mình sẽ quay trở lại'.
Họ chỉ sợ chính bản thân mình - rằng bản ngã của họ sẽ quay trở lại.
Vì vậy, tất cả những vấn đề này nên được loại bỏ và các con nên đạt đến trạng thái mà các con
không còn tất cả những nỗi sợ hãi này, tất cả những ý nghĩ vô nghĩa về bản thân.
Các con rất mạnh mẽ.
Các con có sức mạnh.
Không chỉ vậy, mà các con đã được ban tặng đặc biệt những sức mạnh đó.
Nhưng nếu các con không muốn sử dụng nó thì các con là gì?
Nếu ngọn đèn không được thắp sáng thì ngọn đèn này để làm gì - chỉ để trang trí thôi sao?
Vì vậy, điều này phải được sử dụng, và phải được sử dụng mà không cảm thấy nhận thức đó bên trong
các con rằng các con là một điều gì đó vĩ đại, tốt hơn những người khác, một người được lựa chọn, hoặc họ cũng nói
rằng chúng ta là những người được chọn.
Vì vậy, điều này có thể lan truyền rất nhanh với sự duyên dáng và thấu hiểu như vậy.
Có đủ loại người ngu ngốc, không sao cả, các con biết họ ngu ngốc - chỉ cần cười
vào họ, trêu đùa họ và đó là cách các con có thể giải quyết vấn đề.
Nhưng ngay cả như vậy, các con nên làm điều đó theo cách mà các con không làm tổn thương họ, rằng bất cứ điều gì
các con làm, các con nên xem kết quả để biết điều gì hiệu quả.
Kết quả phải như vậy để các con thấy được nó hiệu quả như thế nào.
Với một số người - đó là sự thông minh, Ta nghĩ đó là trí thông minh vượt trội
nhờ đó các con biết cách nói, nói điều gì và làm thế nào để giải quyết vấn đề.
Tình yêu, Tình yêu Thiêng liêng này, cho các con toàn quyền kiểm soát bản thân, và các con biết mọi thứ,
cách cư xử, cách nói chuyện với mọi người, cách quản lý họ.
Ta không biết điều gì là tồi tệ nhất ở con người.
Theo Krishna, đó là tính khí - tính nóng nảy là điều tồi tệ nhất, nhưng theo Ta thì
đó là sự ghen tị.
Bất kỳ loại ghen tị nào cũng hoàn toàn, Ta phải nói, giống như cặn bã.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, mọi người cảm thấy ghen tị và họ có thể không nói ra vì Ta không thích
điều đó, nhưng họ có thể tạo ra vấn đề, họ có thể cố gắng tạo ra vấn đề giữa nhau.
Vì vậy, một điều các con nên để ý trong tâm trí mình là xem có bất kỳ sự ghen tị nào không.
Đôi khi Ta khá lo lắng - giả sử Ta muốn tặng quà cho một số người,
thì Ta lo rằng Ta không nên làm điều gì đó sẽ tạo ra sự ghen tị.
Chúng ta không nên như vậy.
Mẹ có thể đã quên, hoặc không sao cả, Mẹ sắp hết rồi - không sao cả.
Nhưng mọi người có cảm giác ghen tị rất nhạy bén như vậy khi ở trong Sahaja Yoga.
Bây giờ giả sử Ta gặp ai đó và Ta không gặp người khác - thế là xong.
Người đó nảy sinh lòng ghen tị với người mà Ta gặp.
Đôi khi mọi người làm phiền Ta quá nhiều - 'Thưa Mẹ, con phải gặp Mẹ, con phải gặp Mẹ'.
Ta không biết tại sao, tại sao các con lại muốn gặp Ta.
Ta ở khắp mọi nơi, như các con nói.
Vậy thì cần gì các con phải gặp Ta và nói chuyện với Ta - cần gì chứ?
Ta không chỉ dành cho riêng các con, Ta là dành cho tất cả mọi người, nhưng một số người nghĩ rằng họ có một đặc
quyền đối với Ta và họ nghĩ rằng Ta phải gặp riêng họ, nếu không họ cảm thấy rất
tệ.
Tất cả những điều này phải biến mất hoàn toàn khi các con trở thành, như Ta đã nói, đại dương.
Khi đó các con không bận tâm mình đi đến bờ nào, đi đến đâu, các con không bận tâm, các con
chỉ cùng với đại dương dâng lên và hạ xuống.
Đó là một đại dương tình yêu sống động, và đó là điều chúng ta phải phát triển - mà không
thống trị người khác, không phô trương.
Nó nên là, toàn bộ sự việc nên được mãn nguyện bên trong chính chúng ta.
Trong tiếng Hindi nói hay hơn: Apneme ...(tiếng Hindi...ndt).
Nên là tất cả ở bên trong chính các con và đó là điều thú vị nhất.
Bởi vì hãy xem chúng ta muốn gì, giả sử Ta muốn điều gì đó cho bản thân, các con thấy đấy, vậy nên Ta sẽ cố gắng
và có được nó.
Nhưng đây là điều nếu các con có bên trong chính mình, các con hoàn toàn được lấp đầy bên trong chính mình.
Vậy điều gì là quan trọng nhất, điều gì là cần thiết nhất?
Không gì cả!
Các con hoàn toàn được lấp đầy với chính mình, mãn nguyện với chính mình, và rồi các con muốn chia sẻ.
Đây là cách lý tưởng để đối diện với Sahasrara, Ta nghĩ vậy, và Ta chắc chắn ngày đó sẽ đến, Sahasrara của
cả thế giới này phải được khai mở.
Đây là điều chúng ta phải làm, và chúng ta sẽ không biến mất vào những nơi
riêng biệt chỉ để thiền định - các con có thể đến đó, nhưng không phải để trốn tránh thế giới.
Đó không phải là ý tưởng.
Ý tưởng là để thiền định, cho sự tăng trưởng của các con - đó sẽ là một nơi tốt đẹp để đến.
Điều rất quan trọng là phải hiểu các con quý giá như thế nào, các con quan trọng đến mức nào
- được sinh ra vào thời điểm này, nhận được Sự Khai ngộ để làm gì?
Để giải phóng thế giới này, để chuyển hóa con người, để đưa toàn bộ thế giới này vào
vương quốc của Thượng đế.
Đó là lý do các con ở đây.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.